在如此短的时间内地球上连续出现了六个超人（超狗），引起了科学家们的高度注意。包马博士在诸位琢磨超人现象的科学家中成绩领先，他已经将重点定在了苹果上。

　　包马博士的研究室里贴着曼妮、朱力克和不不的大幅照片，几个大文件柜里分门别类地装着这几位超人的资料。

　　包马博士走访了曼妮病房的病友，她们证实曼妮是在吃了一个苹果后变成超人的。

　　看守朱力克的狱卒告诉包马博士，朱力克吃的那顿最后的晚餐里也有苹果。

　　不不的主人经过包马博士的提示，回忆起不不在变成超狗之前吃过一个烂苹果！

　　在包马博士研究超人产生之原因取得突奇性进展的时候，世界上又连续出现了三个超人：麦迪、何小雨和老槐树。

　　包马博士靠自己单匹马调查已感到力不从心，何况有的超人还被该国严密警卫，难以接近。他物色了一位有“神探”之称的私人侦探亨利与自己合作，联手调查超人现象。

　　对麦迪、何小雨和老槐树的调查进一步证实了包马博士的判断，超人的出现统统与苹果有关。

　　这些能使普通人变成超人的苹果是从哪儿来的呢？这样的特殊苹果地球上一共有多少个？

　　“请尽快弄一份全球所有苹果园的地址。”包马博士吩咐神探亨利。

　　５天后，亨利抱着７个大厚本子走进包马博士的研究室。

　　“全世界所有苹果园的详细地址都在这上面。”亨利将本子放在包马博士的桌子上。

　　包马博士皱紧了眉头。

　　“这还不包括零散的苹果树。”亨利提醒博士。他对苹果的兴趣比包马还大，他做梦都想吃上一个特殊的苹果，然后变成超人侦探。

　　“咱们开始分头调查，你负责这３本，我调查这４本。”包马博士递给亨利３本，自己留４本。

　　对全球所有苹果园的庞大调查开始了。包马博士和亨利侦探马不停蹄日夜兼程，他们坐飞机坐火车开汽车打电话打电报发传真使用各种现代化和原始的手段调查每一个苹果园。

　　一个月过去了。没发现任何线索。

　　这天，包马博士风 酒推 地来到某国的一座苹果园。

　　他同一位园丁坐在苹果树下聊天。

　　“您在这座苹果园工作多少年了？”包马博士问。

　　园丁没想到一位博士能来和他聊天，挺激动又挺好奇。

　　“十几年了。”园丁回答。

　　“您对每一 闷 果树都很熟悉吧？”

　　“那当然。”园丁的口气里透着自豪。他和每一 闷 果树都是相濡以沫的关系。

　　“最近一二年，有没有哪 闷 果树突然出 了异常现象？”“异常现象？”“噢，比如说，某 闷 果树突然长高了或突然变矮了，或者突然多结了果实或少结了果实。”园丁想起了那棵只结了５个果实的苹果树。他隐约感到自己的好运气来了。

　　“您为什么对苹果树感兴趣？”园丁决定不轻易供出那 闷 果树，他了解这些城里人，你把实情告诉他们，他们就会把你踢到一边去。

　　“我搞些研究。”博士从园丁的眼睛里看出有戏。

　　“可您是医学家呀！刚才您还说过，您是研究人体 的。”园丁不傻。

　　“苹果和人体 有很大关系呀！”包马博士牵强附会。

　　“您别兜圈子了，我这里可能有您要找的东西。不过您得告诉我原因，否则我不会说的。”园丁是直性子，开门见山。

　　包马博士沉思了片刻，直觉告诉他，这座苹果园是他调查的最后一站。他决定告诉园丁实情，争取园丁的配合。

　　“你先发个誓，保证不将我告诉你的事再告诉第二个人，这事如果传出去，会在地球上引起混乱。”包马博士神情严肃地说。

　　“我发誓--”园丁发誓。

　　包马博士把他研究的超人与苹果的关系讲给园丁听。

　　园丁像听神话。

　　“我这里有一棵苹果树挺怪。”园丁说。

　　“怎么怪？”包马博士的呼吸急促起来。

　　“往常它每年能结几百个苹果。今年是狗年，它只结了几个苹果。”园丁说。

　　“它得病了吗？”

　　“没有。”

　　“带我去看看。”包马博士迫不及待。

　　园丁将博士领到那棵苹果树跟前。

　　的确是一棵与众不同的苹果树。

　　“它一共结了几个苹果？你还能想起来吗？”包马博士问。

　　园丁想了想，说：“五个。”

　　博士泄气了，光是现在就出现了六个超人。数字对不上。

　　“怎么，它不是您要找的树吗？”园丁看出博士对他的果树失去了兴趣。

　　“你的树结了五个苹果，可现在地球上已经有六个超人了。”园丁觉得挺扫兴。

　　“对了，”园丁眼睛突然一亮，“您刚才说，有三个人是吃了苹果罐头后变成超人的？”包马博士点点头。

　　“一个苹果被切碎了是可以装进好几个罐头筒里的呀！”园丁脑子够用。

　　“对呀！”包马博士使劲拍了自己的头一下。

　　“只要化验一下就都清楚了。”包马博士从树上取了两片树叶和一块树皮。

　　化验结果出来时，包马博士兴奋得头撞在了天花板上。

　　这棵树的原子结构与地球上其它植物的原子结构迥然不同大相径庭，包马博士还是头一次见到这种原子排列方式，他确信其他科学家也没见过。

　　真相大白了。这的确是一棵特殊的苹果树，它结了五个特殊的苹果。凡是吃了这种苹果的人，马上就能成为超人--无论是智力还是体力。

　　可据园丁介绍，这棵苹果树曾经是一棵正常普通的苹果树，它是怎么变成特殊的苹果树的呢？促使它改变的因素是什么？这种因素还会出现吗？

　　这是一个难解的谜。

　　包马博士日夜兼程向这个谜进攻。

　　园丁很兴奋，他忘记了自己的誓言，把这件事告诉了女友。

　　“这是真的？”女友表示怀疑。

　　园丁带女友来到那 闷 果树前。

　　女友信了，她能感觉出那棵树与众不同。

　　她摘了两片树叶带回家。

　　她哥哥是超人迷，专门搜集有关曼妮、朱力克等人的资料和轶闻趣事。

　　她将男友园丁的话向哥哥转述了一遍。

　　哥哥半信半疑。

　　妹妹将树叶递给哥哥。

　　“你送去化验一下不就清楚了？”妹妹说。

　　哥哥打电话给他在报社当记者的同学，约好和记者同学一起将树叶送到植物研究所化验。

　　记者同学正苦于自己在新闻界打不开局面，接到同学的电话后如获至宝，立即驱车和同学去植物研究所。

　　植物研究所的教授刚把树叶放到显微镜下就吓了一跳。

　　“这树叶是哪儿来的？”教授一边喘粗气一边问记者。

　　“您先说这树叶怎么了？”记者挺油，他怕被人戗行，他就指靠这件新闻壮大自己的事业了。

　　“这树叶不是地球上的。”教授断言。

　　记者二话没说，冲出研究室跳上汽车就开，连老同学都不管了。汽车直驶报社。

　　记者用手粗暴地推翻开想阻拦他的总编辑的女秘书，闯进总编室。

　　总编辑火了：

　　“你是不是想下个月换个地方领薪水？”

　　记者：“我有能轰动全世界的新闻！”

　　总编辑：“快说！”

　　记者像打机关一样把苹果树与超人的关系讲了一遍。

　　“你就坐在我的办公桌上写新闻稿，写一页排一页版，快！”总编辑凭职业直觉知道这新闻能使该报名扬四海。

　　记者一边写总编辑一边审排字车间一边排版，只用了半个小时，这宗超级新闻稿就完成了。

　　“上明天报纸的头条？”值班编辑请示总编辑。“太晚了。立刻印号外，两小时后就发行！”总编辑使劲儿抽烟，他心里正在盘算该报“火”了后再办几本杂志。

　　“新闻只能占１/２版面，其它几个版面登什么？”值班编辑请示。

　　“全登广告。号外印５００万份。”总编辑说。

　　印刷机疯狂地运行。它像一架搅拌机，把油墨和纸、谎言和真理合并到一起然后去搅拌人类的思维。

　　《号外》发行后被一抢而空。

　　电视台立即发挥优势迅速将苹果树的图象呈现给观众。

　　国际通讯卫星也不甘落后。

　　转眼间整个人类都知道曼妮等人是因为吃了那棵树结的苹果后变成超人的。

　　只迟疑了三秒钟--顶多三秒钟，人类的几乎所有成员都意识到，那 闷 果树的树叶、树枝及树干树根也可能把人类变成超人，是它们孕育出那五个苹果的！

　　人人想当超人。

　　人人怕别人当超人。

　　人们潮水般地从四面八方向那座苹果园涌去。飞机、火车、汽车、轮船、自行车，骑马、步行。.....从古到今的一切交 通手段都用上了。

　　人们要吃那 闷 果树。

　　特殊苹果树所在的国家立即进入紧急状态，面对数以几十亿计的非法入境者，该国束手无策，该总统决定动用军队保卫那 闷 果树，总统想吃那棵树明年结的果实。

　　果实。

　　三个集团 军团 团 围住那座苹果园，几百辆坦克虎视眈眈地等候疯狂的人潮。

　　武装直升机在空中盘旋。

　　空其中全是令人不寒而栗的火药味儿。

　　头戴钢盔手持上膛子弹的自动武器的士兵们神情紧张地进入戒备状态。

　　洪水般的人潮出现在地平线上，从四面八方朝苹果园涌来。

　　现场指挥向总统请示。

　　总统指示警告无效后可以开。

　　悲剧开始了。

　　子弹从膛里争先恐后地跃出，夺走一个个生命。

　　这是真正的前仆后继。

　　前边的倒下了，后边的又冲上来。

　　尸体堆成了山。人潮波涛汹涌，后浪推翻前浪。

　　国际人权组织急电世共体，要求世共体出面干预该国屠杀 生命的暴行。

　　世共体装傻充愣不管。它最怕那棵苹果树被众人吃了后又生出许多超人来。

　　在现场的包马博士痛苦地闭上眼睛不忍看这血腥腥的场面，他预料过这样的结局，但他没想到人们为了变成超人竟然置生死于脑后，面对口而全然不惧。

　　“我们应该先吃那棵树！”一位士兵醒悟过来，大喊一声。

　　一句话提醒了军队。士兵们扔下武器，朝那棵苹果树跑去。

　　军人和来吃苹果树的人混在一起，发疯似地围住了那 闷 果树，成千上万的人被挤死踩死。

　　那棵超级苹果树转眼被吃光了。树叶、树枝、树干、树根，一干二净。

　　紧接着，苹果园里的其它苹果树也统统被吃光了，人们认为与那棵超级苹果树为邻的苹果树说不定也沾光有了仙气。

　　后边赶来的人开始吃苹果园的土。

　　一场惊天动地的混战后，苹果园变成了一个大土坑。

　　大土坑里和大土坑四周陈尸遍野。

　　有幸吃到超级苹果树以及它的邻居或土地的人们兴高采烈地等着变超人。

　　一天过去了。

　　１０天过去了。

　　一个月过去了。

　　没有人变成超人。

　　结论是吃树变不成超人。

　　超级苹果树没有了。本来说不定它明年还能结出那种苹果。

　　包马博士的进一步研究表明，麦迪、何小雨和老槐树吃的是同一个苹果。这就是说，超级苹果树结的五个苹果中还有一个没有被吃！

　　这第五个苹果在哪儿？

　　人类再次发疯。

　　谁都想吃那第五个也是唯一的一个能把人变成超人的苹果。

　　苹果的售价直线上升。短短三天内，已经与黄金等值。

　　各国纷纷修改宪法，规定禁止苹果出口。凡将苹果带出境者一律处以极刑。凡带苹果入境者一律重奖。

　　一位亿万富翁开价一百亿美元买第五个苹果。

　　一夜 之间有５０００家“寻找第五个苹果侦探公司”在地球上成立。各国情报机构的工作重点一律转为找第五个苹果。

　　每个国家都成立了“找第五个苹果部”，部长都是副总理级别。

　　世共体成立了“找第五个苹果协调委员会”，该委员会２４小时办公。

　　某国一座酒吧更名为“第五个苹果酒吧”后，生意立刻兴隆，财源滚滚。两个月内就扩建成五星级大酒店。

　　有两个国家同时将国名改为“第五个苹果共和国”。官司打到了世共体，双方都控告对方侵权，抄袭他国国名。世共体仲裁委员会答复说任何国家不能起与第五个苹果沾边的国名，因为世共体正考虑改名为“第五个苹果世共体”。

　　某小国突然声称该国找到了第五个苹果，所有大国立刻改变了以往对该小国的歧视态度，个个笑容可掬点头哈腰地争相邀请小国首脑出访。于是该小国的国际地位陡增，尽管地处非洲，居然被奇格接收加入欧共体。

　　其实该小国根本没有第五个苹果，这不过是它想出的改变国际地位的妙计。

　　有一个歹徒赤手空拳闯入一家银行，他声称自己刚刚吃了第五个苹果。吓得银行职员乖乖按他的吩咐将巨款装进他的大麻袋。该歹徒被《吉尼斯世界纪录大全》列为世界上最聪明的智力型非暴力抢劫犯。

　　某家庭得知苹果与超人的关系时冰箱里尚有１０个苹果。

　　如何处置这１０个苹果成了折磨全家的难题。

　　母亲提议将１０个苹果全部出售，可获巨款８０万美元。家庭生活水平将由此一步登天。

　　父亲反对。他认为如果第五个苹果在这１０个苹果之中，那出售苹果的决定将是不可饶恕的错误。

　　儿子建议全家集体将这１０个苹果吃了，每个苹果每人咬四口。

　　女儿说假如这１０个苹果都是普通苹果，就这么吃了太亏，还不如卖了发笔横财。

　　这１０个苹果搅得全家六神无主吃饭不香睡觉不甜，他们幻想他们期望他们侥幸他们做梦，他们又爱那１０个苹果又恨那１０个苹果。

　　几乎所有有苹果的家庭都是这样。

　　那位第一个报道超级苹果树的记者已成为超级报业大王，他创办的《第五个苹果报》每期发行二千万份。

　　《第五个苹果你在哪里》已成为妇孺皆知的流行金曲。有一个国家想拿它当国歌，国际社会差点儿联合出兵灭了该国。

　　谁都想吃第五个苹果，谁都怕别人吃第五个苹果。地球变成一个大赌常人们想尽一切办法找第五个苹果。

　　某科学家因研究出５０亿人分吃一个苹果的技术而获得诺贝尔所有奖项。然而这项属于屠龙之技的科研成果根本派不上用常谁先发现第五个苹果不一口吞了才怪。

　　园丁成了新闻人物，只有他见过第五个苹果，他整天被各电视台请去介绍第五个苹果的特征。

　　记者现场采访。

　　“请问第五个苹果大约有多大？”记者问园叮“大概这么大。”园丁用双手随便比划。

　　观众的眼睛全直了。

　　“什么颜色？”记者又问。

　　“黄色。”园丁胡 诌。

　　有人高兴有人愁。

　　黄色苹果的身价立即超过其它苹果。

　　“好像也有点儿发绿。”园丁又说。

　　绿色苹果的身价立刻急起直追。

　　这第五个苹果最折腾地球。人类像中了魔法，人人见面必谈第五个苹果早晨起床 第一件事是收听专门报道第五个苹果的电台新闻上班上学后第一关心的是向同事同学打听第五个苹果的下落学生不想学习 想吃第五个苹果然后一边吃零食一边看动画片一边想得 当 尔奖，大人无心工作想吃第五个苹果，然后超群绝伦上知天文下晓地理要钱有钱要人有人还长命百岁不得病不吃药不开刀，于是学校停课厂矿停工商店停业，除了第五个苹果人们什么也不想什么也不干，田野荒芜市容脏乱疾病流行。有人预言如果过一个月还找不到第五个苹果人类的精神将承受不了这巨大的压力而彻底崩溃，地球将变成一座精神病医院，你想想假如五十亿人的每个成员都有希望吃到那个苹果，而这种可能性只是五十亿分之一，但是人人都抱希望而谁都明白最终将有四十九亿九千九百九十九万九千九百九十九个人失望，最残酷的事莫过于此了。

　　人们开始诅咒包马博士，是他的研究导致了人类被一个苹果抻着拽着活。包马博士为安全起见，整容后隐姓埋名到山里过隐居生活，从此与第五个苹果绝缘。

　　世共体在各会员国的强烈要求下召开了特别会议，会议的主题是将地球从第五个苹果的影下拯救出来。

　　某国代表提议让老槐树测出第五个苹果在何处，只有找到第五个苹果，地球才能恢复宁静。

　　与会代表一致同意这项提议，联名致电老槐树，吁请她测出第五个苹果的确切位置，拯救地球。

　　老槐树接受世共体交 给她的任务后闭目遥测第五个苹果。

　　地球死一般寂静。

　　等待。盼望。

　　各国武装力量总司令不约而同地悄悄命令部队进入战争状态。如果第五个苹果在自己的国家，就必须防止外国入侵。

　　如果第五个苹果在外国，就准备出兵把它抢过来。

　　老 树遥测出第五个苹果在哪里了，但她同时也预测出她公布第五个苹果的确切位置后地球上将发生的事件。准确地说，叫第三次世界大战。

　　“您测出第五个苹果的位置了？”世共体官员问老槐树。

　　老槐树点点头。

　　“在哪里？”世共体官员急不可待。

　　老槐树意味深长地摇摇头。

　　“您是什么意思？”官员弄不懂她知道第五个苹果在哪儿为什么不说。

　　“我不能说。”老槐树告诉世共体官员。

　　老槐树知道第五个苹果在哪儿却不说。她是地球上唯一知道第五个苹果在哪儿的人，她立刻成为人们攻击的目标。

　　某国元首派特使秘访老槐树。特使对老槐树说，如果她向该国独家透露第五个苹果在何处，该国将把副总统席位拱手送给她。

　　国际恐怖组织扬言如果老槐树在一星期内不公布第五个苹果的位置，就干掉她。

　　匿名电话恐吓信纷至沓来。人们不能容忍一个知道第五个苹果在哪儿却缄口不说的人生活在他们中间。

　　不说就不让你活。

　　老槐树尽管是超人，但也害怕５０亿人的威胁。

　　她向曼妮和朱力克等超人求援。

　　曼妮、朱力克、麦迪和何小雨立即发表了联合声明（他们没让不不加入联盟）。

　　声明说，谁危害老槐树的人身安全谁将自取灭亡。

　　人类被激怒了。对这几个超人大家本来就嫉妒就眼红就耿耿于怀就恨不得吃了他们。由于这几个超人的出现，人类其他成员的自尊受到了极大伤害。人类每个成员本来都一样，可自从有了这几个超人，人们自惭形秽人们自叹不如人们自

　　悲自暴自弃破罐子破摔。

　　人类忍无可忍了，大家决定和超人决一死战，拼个你死我活。

　　面对全人类的宣战，曼妮、朱力克等超人胆怯了。其实每个人在心里都怕别人--超人伟人强人也不例外。

　　几个超人聚在一起商议对策。

　　“咱们毕竟是人类的一员，不能和人类自相残杀。”何小雨说。

　　“咱们再有本事，也不是５０亿人的对手。”麦迪说。

　　“派代表和同胞们讲和吧！”曼妮建议。

　　超人派朱力克去和同胞谈判。

　　同胞们同意化干戈为玉帛，但有一个条件--老槐树立即公布第五个苹果在哪儿。

　　超人为难了：公布将引起第三次世界大战。不公布将爆发超人与同胞之间的大战。

　　超人现在的感觉是四面楚歌。他们头一次后悔吃那个苹果。有一家报纸竟刊登出题为《吃超人肉可能变成超人》的文章，人类的希望之火再次被点燃，人们不顾一切地朝几位超人聚集的地方涌去，他们要吃掉超人。曼妮等人害怕了，他们想起了那座变成大坑的苹果园。

　　不不市长由于单匹马，寡不敌众。被本市市民近水楼台先得月了。尽管人们咬不动不不市长的肉，但他们还是把它吃了--只要能变成超人，他们可以吃铁。

　　不不这个狗市长被市民们生吞了。

　　没人因此变成超人。

　　曼妮等人的处境十分危险。

　　那个飞碟在返回自己的星球途中又经过地球。

　　它再次选择地球小憩。

　　“地球好像和上次不一样了。”机长对同事说。

　　“我用仪器测一下。”一个外星人说。

　　机长点头同意。

　　飞碟上极为先进的仪器对地球扫瞄。

　　“是咱们上次路过这里闯的祸。”外星人边看仪器边说。

　　机长凑到仪器跟前。

　　“就是你往苹果树上泼的那盆水引起的。”机长对泼水的同事说。

　　“那几个吃了苹果的人的处境很危险，咱们得去救他们。

　　他们现在算得上是咱们的半个同胞呀！”一位外星人对机长说。

　　机长同意。

　　飞碟来到曼妮等人的住处。

　　尽管几位超人不愿意离开自己的故乡，可这是唯一的选择。

　　曼妮、朱力克、麦迪、何小雨和老槐树登上飞碟，跟外星人走了。

　　人类更加疯狂地找第五个苹果--谁吃了它谁将成为地球上唯一的超人。

　　第五个苹果究竟在哪里？

　　如果你吃了它，你将怎样对待这个世界？

　　也许你会说：“谢天谢地，千万别让我碰上它！”