第四个苹果在某水果罐头厂的流水线上被切割后分装进三筒罐头里。

　　这三筒非同寻常的苹果罐头有的出口，有的自销。两个月后，它们分别被摆在了三家食品店的货架上。

　　这是对每个光临这三家食品店的人的运气的大检验。

　　为了便于读者朋友区分，咱们暂且给这三筒苹果罐头标上号码。

　　１号苹果罐头现在正百无聊赖地躺在一家超级市场的货架上睡觉，它的四周有几十筒同一商标同一包装的苹果罐头。

　　一位婀娜多姿的姑娘来到货架旁站住了，她的目光停留在苹果罐头群上。

　　纤手拿起１号罐头！

　　命运之神在苍穹中睁开了眼睛。

　　不知为什么，姑娘放下了１号罐头，又拿起旁边的一筒苹果罐头，她选中了这筒罐头。

　　命运之神遗憾地摇摇头。

　　在每个人的一生中都能起码碰到一次以上的改变自己命运的机会。可绝大多数人错过了这样的机会。

　　人人有运气。但运气属于能够抓住机会的人。

　　麦迪没想到自己竟落到这步田地：身上只剩下５元钱了。

　　麦迪从小的梦想就是当歌星，这个梦一直萦绕着他度过了人生的２６个春秋，他能将几百名歌星的传记倒背如流，还参加过数十次歌坛选拔赛，但每次几乎都以倒数第一名的成绩名落孙山。

　　麦迪喜欢唱歌，但他唱的歌确实难听，到目前为止还没有某人完整地听完他唱的一首歌的记录。但麦迪就是喜欢唱。

　　每当唱歌时，他心里就有一种说不出的快感，他觉得自己只能通过唱歌和世界对话，只能通过唱歌和人生交 谈。

　　为了唱歌，麦迪不顾学业，不顾工作，不顾经济收入，不顾一切。使家人反对，妻子离婚，可谓众叛亲离。

　　麦迪是专程赶到这座城市来参加电视歌星选拔赛的，他身上仅有的钱全花在来时的路费上了。昨晚他是在火车站候车室过的夜，今天上午他去电视台报名参赛，他参加初选的时间是今晚７点３０分。

　　现在是下午３点。麦迪饥肠辘辘，他摸着兜里的５元钱走进了超级市场，他必须将这５元钱花在刀刃上--赛前既果腹又润喉。至于今后几天的生活费和回程路费，麦迪根本不去想。

　　麦迪对于价格昂贵的食品不敢问津，他站在了苹果罐头货架旁边。

　　！！！！！！

　　命运之神的心怦怦直跳。

　　麦迪先拿起一筒苹果罐头看了看上边的标价，４元。

　　可以接受的价格。

　　麦迪准备拿着这筒罐头去出口处交 款，可不知为什么，他将这筒罐头又放回原处，拿起另一筒罐头朝出口处走去。

　　他拿的是一号罐头！

　　一个人一生的命运就在这三秒钟内决定了。

　　麦迪拿着苹果罐头走进一座公园，他坐在湖边的长椅上，边吃苹果罐头边欣赏湖光水色。

　　麦迪的身上没有一个音乐细胞，可他却拿出毕生精力渴望当歌星，这是上帝经常和人类的许多成员开的一种玩笑。长时间以来，麦迪的肌体内最匮乏的就是音乐细胞，就像有人缺乏维生素Ｃ一样。

　　第四个苹果的１/３进入了麦迪的体内，麦迪身体里的调度中枢立即将它们全部变成了音乐细胞。

　　虽然麦迪吃下的只是１/３具有宇宙能量的苹果，不如曼妮、朱力克和不不独享一个的能量大，但这１/３在麦迪体内统统变成音乐细胞后，比全世界所有歌星和作曲作词家身上的音乐细胞的总和还多５倍！

　　麦迪吃完苹果罐头后，将空罐头筒扔进果品箱。他继续坐在长椅上欣赏大自然。

　　突然，麦迪感到他眼前的涟漪变成了一支支乐曲，柳树变成了音符。天上的云，水中的鱼，树上的鸟，地上的草，一切的一切，凡是映入他眼帘的都是音乐！

　　麦迪觉得自己的大脑变成了一座喷泉，他怎么也阻止不住喷泉向外喷水。

　　灵感。才思。新想法。.....

　　这一切素来与麦迪无缘的东西突然之间一古脑地降临到他身上。

　　麦迪拿出笔和纸。在他的笔与纸接触的一刹那，麦迪知道自己的笔已经是生花妙笔了。他的笔仿佛根本不受他的大脑的支配，只一个劲儿地自己在纸上纵横捭阖。每一个字每一个标点符号都在向全世界宣告所有歌词作家的无能。

　　歌词写好了。这首歌词即使不谱曲也是一首歌！

　　麦迪开始谱曲。

　　他不知道自己是怎么会谱曲的。不需要钢琴，不需要哼唱，他只看见笔尖在纸上快速地运行，音符争相在纸上着陆定位。

　　谱曲完毕。只用了１０分钟。

　　麦迪唱了一遍他自己作词作曲的歌。

　　空前绝后举世无双的歌曲！

　　麦迪毕竟唱了２０几年歌，他知道这首歌的份量。麦迪还惊讶地发现自己的嗓音变了，变得成了地道的金嗓子。

　　麦迪决定一会儿参加电视歌星选拔赛时就唱这支歌，他要再练一遍。

　　麦迪的歌声几乎把整座公园的游人都吸引来了。人们从来没听到过这么动的歌曲和如此迷人的歌喉。

　　数百人将麦迪围得水泄不通，人人脸上呈现出如醉如痴的表情。

　　麦迪唱完后，足足有５分钟静得没一个人说话，人们还在追寻那优美的余音。

　　痴迷的表情进入了惯性状态。

　　“请问您刚才唱的歌是什么名字？”最先清醒过来的一位姑娘问麦迪。

　　“《都是骷髅》。”麦迪给他的歌定了名。

　　这歌名本身就包含了整个宇宙的最高哲理。众人叹服。

　　“请问您的大名？”一位男青年敬慕地请教麦迪的大名。

　　大家认定麦迪是来公园吊嗓子的大歌星。

　　“我。.....叫麦迪，不是歌星，是瞎唱的。”麦迪不好意思。

　　“你的嗓子比全世界所有歌星的嗓子加到一起还棒！”男青年发表见解。

　　“没错！”

　　“没错！”

　　“的确是这样！”

　　人们相信自己的判断力。

　　“再给我们唱一遍吧！”一位老者要求。

　　不同年龄层次的人都喜欢听麦迪的歌。

　　麦迪感动极了，他又唱了一遍《都是骷髅》。

　　众人再次陶醉得死去活来。

　　“我们护送你去参加电视歌星选拔赛！”男青年提议。

　　众人响应。他们清楚麦迪一个小时后将成为世界头号超级歌星。他的普通人生活只有这最后一小时了。

　　人们纷纷请麦迪签名。

　　麦迪有点儿不知所措。

　　众人抬着麦迪朝电视台进军。

　　路人以为精神病医院搬迁。

　　电视台的门卫阻挡住这支队伍。

　　被惊动的歌星期委会主任来到大门口。

　　“你们这是干什么？”主任问众人。

　　“我们送大歌星来参加比赛。”众人齐声说。

　　“大歌星？谁？”主任一脸讥笑。

　　众人将麦迪举过头顶。

　　陌生的面孔。寒酸的衣着。

　　主任熟悉地球上所有知名歌星的形象。

　　“用这种方法引起评委的注意？”主任瞪了麦迪一眼。“再胡 闹取消你参赛的资格。”主任对麦迪的印象分是零。他一会儿还要告诉所有评委给麦迪打低分。麦迪进入电视台的赛常他在地球上的第一批崇拜者们忠诚地等候在电视台门口。

　　选拔赛开始，电视台向本市观众转播实况。

　　业余歌手们一个个登台表演，那神情活像被告在为自己申辩。评委们俨然一副法官的神态，手中的笔仿佛只会在纸上写“死缓”“无期”等判决。

　　“下边由７号选手演唱。”身着奇装异服身上能露的地方统统露出来的主持人小姐酸溜溜地说。

　　７号是麦迪。

　　参加选拔赛和战犯的待遇一样--以编号代替姓名。

　　麦迪走上演唱台。

　　“就是他！”主任提醒诸评委法官判７号选手死刑。

　　麦迪的嗓子刚一发音，评委们就全傻了。

　　他们的耳膜头一次享受这样的歌，无论是曲子还是嗓子。

　　主任的眼珠差点儿夺眶而出射到麦迪脸上。

　　电视机前的本市观众统统发疯。

　　麦迪的演唱结束。

　　主持人迫不急待地问：

　　“请问您刚才唱的这首歌的名字？”

　　“《都是骷髅》。”

　　“作词作曲？”

　　“词曲都是我写的。”

　　评委亮分。

　　尽管１０分为满分，可最苛刻的评委也给麦迪打了一亿分。

　　“快和国际通讯卫星联系，要求全世界所有电视台转播！”电视台长不放过这个能使该台出名的机会。他知道，只要麦迪一离开赛场，这辈子该台也请不动他了。

　　国际通讯卫星机构看了麦迪的录像后，立即着手同各国电视台联系。全球几万家电视台首次同时播放同一节目--而且是向人类推翻荐一位新歌星。

　　麦迪给全人类唱了一遍《都是骷髅》。

　　地球整个醉了。

　　人们纷纷致电世共体，要求将《都是骷髅》定为地球球歌，还要求授予麦迪“地球歌帝”的称号。

　　世共体立即召开紧急会议，正式将《都是骷髅》定为地球球歌。同时授予麦迪“地球歌帝”的称号。

　　一位出版商出九千亿美元买《都是骷髅》的版权。

　　昔日称霸歌坛的词曲作家和歌星们愤怒了，他们的听众被麦迪抢走了，他们的歌没人听了，录音带卖不出去了，本来应该属于他们的钱都进了麦迪的腰包。麦迪的新歌一首接一首地问世。麦迪能用几十种不同的嗓子演唱，不管是美声唱法还是通俗唱法还是民族唱法。

　　失业的歌星和词曲作家们只有一条路了--联合起来对付麦迪。他们使用各种合法的和不合法的手段企图将麦迪从歌帝的宝座上拉下来。他们甚至雇佣了职业杀手。

　　麦迪是他们的对手吗？天知道。

　　现在说２号苹果罐头的经历。

　　何小雨从上小学第一天开始，就抬不起头来。一直到高中。不是因为他偷过东西，也不是由于他犯过错误，只因为他学习 成绩不好。虽然何小雨个头不低，但他始终觉得自己在学校是个矮子。老师可以堂而皇之地当着全班同学的面贬低他，父母也经常当着外人挖苦他。何小雨对于学习 付出的精力要比其他同学多几十倍，可他的成绩就是上不去。何小雨认定智商是先天决定的，聪明脑瓜是爹妈给的。他对人生已经失去了兴趣。就像凡是得不到别人欣赏的人都不会快活一样。

　　在他的眼里，世界上的人只有两种：已经死的和即将死的。

　　明天是高二的期末数学考试，爸爸妈妈给他定的指标是必须及格。

　　何小雨坐在自己的房间里捧着数学课本发呆，他怕考试，怕得要命。他曾经幻想过，假如学校没有考试多好。他发现凡是上过学的人长大没有不认字的，那老师或家长干吗还要在人家上小学时为了默写时没想起来的一个生字而大发雷霆？学了后边忘了前边是智力正常的标志，假如把所有学过的东西都牢牢地塞满大脑，那才是标准的痴呆！

　　妈妈走进来。

　　“把这筒罐头吃了，明天一定要及格。”妈妈递给何小雨一筒打开了的苹果罐头。

　　何小雨毫无反应地看着罐头。

　　２号罐头！

　　妈妈出去了。

　　何小雨一边看书一边吃罐头。

　　数学是何小雨诸门功课中的最弱项，他一看数学书就两眼发花，一起模糊。

　　何小雨将整筒罐头吃完了，手中的书还一页没翻。

　　他突然觉得书中的数学题变得格外清晰，就连答案也一清二楚--书上根本没有答案。

　　何小雨认定自己由于大脑疲劳产生了幻觉，他去卫生间用凉水冲头。

　　回到房间，何小雨重新拿起数学书。

　　还和刚才一样的感觉--每道数学题的答案清清楚楚地映现在他的脑海里。

　　何小雨找出专门刊有答案的复习 材料：

　　他的答案全部正确！

　　何小雨两眼发直地盯着窗外，他感到自己的目光穿透了大气层，他的脑海里映出了宇宙的图象。

　　“又走神儿了，还不快复习 ？！”爸爸走进屋督促儿子。

　　“我复习 完了。”何小雨伸了个懒腰。

　　“能考及格吗？”爸爸注视着儿子的眼睛。

　　“没问题。”何小雨平静地说。他清楚自己的大脑发生了根本性的变化，这也许就是人们通常说的“开窍”。大概有的人在娘肚子里开窍，有的人生下来好多年后才开窍。

　　爸爸没发现儿子的眼睛炯炯有神。

　　每次何小雨考试前，父母比他还提心吊胆。他考了多少次试，他的父母就考了多少次试。

　　高二的数学期末考试难度极大，这实际上是高考前的实战演习 。有人说，考卷上的不少题能难倒大学生。

　　教室里的空气凝固了。

　　何小雨拿到考卷后先将考题浏览了一遍。答案全出来了。

　　他心花怒放了。原先他还怕自己的大脑只开一会儿窍就关上了。

　　监考老师像宪兵在教室里巡逻。

　　何小雨只用了２０分钟就答完了卷子。

　　他站起来将卷子交 给监考老师。然后昂首挺胸地走出教室。这是他头一次第一个交 卷。

　　同学们集体吃惊。

　　公布考分那天，何小雨腰板挺得笔直。

　　老师念完了分数，没有何小雨。

　　“怎么没有我的成绩？”何小雨问老师。

　　“准是不及格吧？”

　　“哈--”

　　同学们嘲笑。

　　“校方认为你在这次考试中有作弊 嫌疑，现在校长正在他的办公室等你去谈话。”老师盯着何小雨说。

　　“作弊 ？”尽管何小雨从小学开始人格就一直蒙受侮辱，可这么大的冤屈他还是头一次遇到。

　　“你怎么可能考１００分呢？”老师的口气里夹杂着明显的奚落，“要知道，整个高二年级数学期末考试的最高分才是９８分呀！”教室里一起怪声。

　　“说我作弊 ，你们有什么证据？”何小雨再也忍不住了，他的泪水夺眶而出。

　　“你考１００分，这就是证据！你从小学到高中，考过１００分吗？”老师振振有词。

　　何小雨的确没得过一个１００分，但他现在得了。难道人们只承认先天聪明的家伙而不接受后天或者说半路开始聪明的人吗？

　　“我没有作弊 ！”何小雨擦干眼泪，向全班宣布。

　　“嗷--”同学们起哄。

　　老师欣赏高才生们的表演。

　　校长出现在教室门口，他的身后站着何小雨的爸爸。

　　“不要影响其它班级上课！”校长严厉地说，“何小雨同学，请你到我的办公室来一趟。”何小雨没想到校长把爸爸都叫来了，他一看见爸爸，感到委屈极了，眼泪再次溢出眼眶。

　　“你还有脸哭？！快跟我去校长办公室！”爸爸居然站在儿子的对立面一边。

　　有这样一些父母，他们以为和子女作对就是严加管教子女。他们不知道，一个生活在动不动就背叛亲骨肉的父母身边的孩子长大后是绝不可能爱这个世界的。孩子来到这个世界上是让你施爱的，不是让你当靶子练刺杀的。

　　“我没有作弊 ！就是没有！！”何小雨终于愤怒了，他的目光令在场的所有人心惊胆颤。

　　“咱们去办公室谈谈，好吗？”校长用平和的口吻动员何小雨。

　　“我要求您现在给我出题，我当着大家的面解题，如果我解不出或解错了，就说明我作弊 。如果我答对了，您当众给我平反！！！”何小雨泪流满面。

　　“这。.....”校长看了何小雨的爸爸一眼，他觉得这种工作方法似乎简单了点儿。

　　“我看可以试试。”老师断定何小雨必然当众出丑。“我这里有一本《高考试题》。

　　“出题！出题！！”同学们嚷嚷。

　　爸爸满脸通红地站在教室门口，他恨不得吞了儿子。他怀疑儿子得了精神分裂症。

　　老师将一道高难度的数学题写在黑板上。

　　班上最优秀的高材生都不会做。

　　何小雨在５秒钟内将答案写在黑板上。

　　“正确吗？”校长迫不及待地问老师。他的数学知识在他拿到大学文凭的当天就全扔了。

　　老师从书上翻出答案与何小雨写在黑板上的答案一对，呆了。

　　完全一致。

　　而且书上说，解这道题的最快速度是４０分钟。

　　老师脸上的表情已经告诉在场的每一个人，何小雨答对了。

　　“再试一题！”何小雨挑战。

　　老师发狠了，他从讲台里拿出《国际数学奥林匹克竞赛题解》。

　　何小雨在１０分钟内用心算解出了数学天才用计算器花１个小时才能解出的

　　难题！

　　校长脸上全是当着下属和学生不该露出的表情。

　　何小雨的爸爸愣是不相信眼前的事实。

　　老师和同学茫然地看着这个全班学习 成绩最差的学生。

　　“我没有作弊 吧？”何小雨问校长。

　　“这。.....”校长张口结舌。

　　何小雨没想到校长连亲眼看到的事实也不愿承认。

　　老师同校长小声磋商。

　　老师叫来了校医。

　　“干吗？”何小雨不明白叫医生做什么。

　　“给你体检。”校医说。

　　“为什么？”何小雨意识到这是奇耻大辱。

　　“看看你的身体有没有异常。”校医和蔼地说，“随便测测你的智商指数。”何小雨同意测智商。

　　医生连测两遍后大惊。

　　“怎么样？”校长问。

　　“他的智商可以说是世界之最了，比正常人高２０倍！”校医兴奋得直搓手心。

　　“你们以后不要轻视学习 成绩不好的学生，告诉你们，这世界什么特殊情况都会发生。”何小雨笑着对老师说。

　　校长和老师面面相觑。

　　“这是怎么回事？”爸爸冲过来用双手亲热地按住何小雨的肩膀问。

　　“我也不知道。有一天晚上，对了，就是数学考试的前一天晚上，我突然觉得脑子一下就清楚了。”何小雨说。

　　“又一个超人出现了！”一位同学醒悟过来，指着何小雨喊。

　　“超人？”校长一怔。

　　“就是最近世界上连续出现的那些超人，像曼妮、朱力克、不不和麦迪。我从一张报上看到的，说可能还会陆续出现新的超人。”那位男同学说。

　　教室里鸦雀无声。

　　老师和同学都不愿意何小雨成为超人。他们一直津津乐道地干着摧残何小雨人格和尊严的事，他们把这当作乐事和消遣。他们现在害怕遭到报复。

　　校医悄悄出去将何小雨的事给有关当局打了电话。

　　一辆超豪华轿车将何小雨和他爸爸接走了。

　　老师目送远去的轿车在心里发了一个狠誓：今后要格外尊重学习 成绩不好的学生。

　　何小雨和爸爸被轿车拉进国家科学院。

　　闻讯赶来的各路科学家将何小雨团 团 围祝一位数学家将歌德巴赫猜想递给何小雨。

　　何小雨当众在１个小时内解决了这一困扰人类多年的数学难题！

　　又有几位数学家将费马猜想、斐波数列、希尔伯特第十问题、歌德尔不完全

　　性定理、无限可微的连续函数、黎曼猜想和欧几里得第五公式等数学难题递给何小雨。

　　何小雨一口气攻克了这些著名数学难题。

　　化学家将连续气病三位诺贝尔化学奖获得者的化学难题递给何小雨。

　　何小雨只用了４０分钟就战胜了该难题。

　　物理学家。

　　生物学家。

　　经济学家。

　　社会学家。

　　统统五体投地。

　　何小雨当场解决了直接关系到国家人均产值的八大科技难题。

　　“我国终于有超人了！”秘书将这一喜讯报告给国家元首。

　　“而且是智力型的！”

　　元首听完汇报，喜上眉梢：

　　“立即对何小雨采取一级保卫措施。争取在一年之内将我国的科技水平跃为世界第一！”“我看有半年就够了！”秘书说。

　　“我现在要见他。”元首迫不及待。他想向超人讨点儿治国良策。

　　何小雨见到了国家元首。

　　“如果让你担任国家元首，你任职后干的第一件事是什么？”元首问。

　　何小雨不假思索地回答：

　　“抓教育。具体措施有两条。一、在学校实行考试分数保密制。考试分数列入国家机密，除考试者本人和判卷老师外，其他人一律不得探听。泄密者负法律责任；二、不得歧视学习 成绩不好的学生。如有此类事件发生，处以当事者一年以上１０年以下有期徒刑。”国家元首连连点头，他想起了自己上小学时曾因某次考试成绩不佳遭到老师的奚落和挖苦。

　　“立即将何小雨的建议在全国推翻行，还要提请议会写进宪法。”国家元首向秘书下指令。

　　三天后，新措施在全国所有学校实行。

　　一位教师因当着全班学生的面辱骂一位“差生”被判了三年徒刑。

　　一位校长因泄露国家机密--学生的考试分数，而被撤职并流放边疆服苦役。由此，何小雨所在国家的下一代个个精神饱满自尊自爱，他们之中再没有人受歧视受侮辱，他们无比热爱人生热爱生活热爱人类热爱地球。

　　外国预言家惊呼何小雨所在国家的下一代长大成人 后将在地球上不可一世。许多国家纷纷效仿何小雨提出的措施。

　　人们终于意识到，对国家危害最大的，不是外国敌对势力，不是自然灾害，而是打击摧毁国家下一代自尊的人，他们才是危及国家生存的最重要的力量。有几个国家为此恢复了死刑。

　　有一个缺德的国家正秘密研制能使邻国的教师和父母天天辱骂孩子从而最终断送该国前程的生物武器。

　　看不见的战争。

　　让某国的下一代觉得自己事事不如人自暴自弃破罐子破摔，这是比原子弹 还厉害的超级武器。

　　一场真正的竞争在地球上开始了：各国比赛着尊重自己国家的下一代的每位成员的人格。

　　谁落在后边，谁将来准得给别的国家当孙子。

　　村里人都说她命不好。她认了。

　　没人知道她的名字，邻里习惯地称她“老槐树”--她住的草房后边有一棵岁数挺大的槐树。

　　老槐树早年丧夫，她拼着命将一个个孩子抚养成人 ，现在可称得上是子孙满堂，然而她和没孩子一样。老槐树的儿孙里不乏能人，有教授、工程师、经理、处长、局长，还有出国定居的。这些孩子翅膀硬了飞走后再不来看她，更甭说赡养她了。

　　老槐树今年７９岁，衣不敝体，食不果腹，终日靠乞讨度日。

　　这天，老槐树拄着拐杖到县城里要饭。看着那些在光下与婴儿嬉戏的少妇 ，她的嘴角露出一丝极富哲理的苦笑。

　　老槐树敲一座房子的门。

　　一位中年妇女从门后露出半张脸。

　　“大姨，请给一口饭吧！”老槐树伸出皱皱巴巴的手。

　　“晦气！”妇人“砰”地关上门。

　　老槐树又去敲第二家门。

　　结局一样。

　　老槐树连着敲了１０家门，一口饭没要上。

　　她感到浑身无力，在万般无奈之下，她敲响了自己的某一个儿子的家门。

　　儿媳妇开门。

　　“谁让你来这儿的？让邻居看见多丢人！！”儿媳妇满脸怒气。

　　“我已经两天没吃东西了。.....”老槐树绝望地乞求儿媳的恩赐。

　　儿媳妇回身顺手抓起桌上的半筒水果罐头，要用它打发婆婆。她的拿罐头的手伸出去后又缩回来，她拿勺子舀出几块苹果后，再将没剩几块苹果的罐头递给婆婆。

　　“快走！快走！不许你再到这儿来丢人现眼！”儿媳妇一边四处张望一边关上家门。

　　老槐树拿着几乎空了的罐头离开儿子家，来到路旁的一张石头凳子上坐下。

　　这是３号苹果罐头。

　　３号罐头里共有两块第四个苹果，这两块非同寻常的苹果现在全在老槐树手中的罐头筒里。

　　只剩下一颗牙的老槐树狼吞虎咽地吃光了罐头里仅有的两块苹果。

　　照老槐树现在体内的营养库存状况，就是一口气吃１０个面包她也不会感觉饱。可这几块苹果吃下去后，老槐树立刻感觉饱了。

　　奇迹随后出现：

　　老槐树先是觉得嘴里有什么异物，她用手一摸，吓了一跳--一口新牙！

　　快８０岁的人了，突然长出一口牙！儿孙长大后不孝敬她，她没慌神儿。８０岁长出一口新牙，她却慌神了。

　　紧接着，老槐树弯曲的腰直挺挺地立起来了，腿也不疼了。她扔掉了拐棍。

　　老槐树明显地感受到自己返老还童了，她５０年来第一次注意到树枝上的麻雀正在谈情说爱。

　　老槐树身上有了无穷的力气，头脑也格外清晰。她看到前方路旁有一群人，

　　便健步走过去。

　　一男子请算命先生算命，几个人围观。

　　算命先生显然说得不准，那男子连连摇头。

　　老槐树只看了那男子一眼，脑海里便显现出有关他的一切资料：过去、现在和未来。

　　老槐树怀疑自己的脑子出毛病了，她又看另外的人。不管她看谁，谁的一切资料就出现在她的脑海里。

　　她想试试准确程度。

　　老槐树对那男子说：

　　“你家弟兄三个，你排行老二。”

　　男子一愣，他扭头看看眼前这位衣 礼 褛的老太婆，绝对不认识。

　　男子的表情鼓舞了老槐树。

　　“你父亲是在你１８岁那年去世的。你母亲还健在，今年６６岁。”老槐树说出了两个高难度的数据。

　　“您怎么知道？您认识我？”男子大惊。

　　“不认识。”老槐树摇头。

　　围观的人不信，断定老槐树了解那男子。

　　“您给我看看。”一位姑娘对老槐树说。

　　“你是独生女儿，６岁时摔破过头。你谈过三次恋爱。第一次谈了四个月零三天，第二次谈了。.....”老槐树一口气地说。

　　“快别说了，”姑娘忙打断老槐树的话，“真神啦！”“您也是算命的？真是活神仙，您说说我今年是不是有灾？”男子请老槐树给他算命。

　　老槐树把他的未来告诉他。

　　围观的人排队请老槐树算命。

　　四小时内，老槐树挣了５００元。

　　一位途经此地的考古学家抱着试试看的心情问老槐树哪里有未出土的文物。

　　老槐树说往东走６０步的地下就有。

　　考古学家按老槐树的指点在众目睽睽之下挖出了２０００年前的文物。

　　整座县城轰动了。

　　县长乘坐轿车亲自来请老槐树。

　　老槐树在县城的那个儿子闻讯赶来，他哭着要求给老母亲当什么经纪人，儿媳妇给婆婆跪下连着磕了３００多个头叫了８０００多声“妈妈”。

　　老槐树原谅了儿媳但不原谅儿子。

　　儿媳是外人，儿子是骨肉。外人重利益，骨肉重亲情。外人重利益可以谅解，骨肉不重亲情决不姑息。

　　县里留不住老槐树。只５天功夫，老槐树就在一个连的士兵护卫下被接到了首都。

　　老百姓称她为活神仙。学者称她为预言家。

　　她预言１９９０年８月２日伊拉克入侵科威特。她预言１９９０年１２月英国首相由女变男，１９９１年５月法国总理由男变女。她还预言如果废除片面追求升学率的做法，中国在２１世纪初叶将成为世界头号强国。

　　她的预言都陆续被证实和正在被证实。

　　老槐树现在享受总统级的待遇，住在豪华的别墅里，光是守卫她的军队就有一个师。

　　老槐树是人类中唯一知道人类未来命运、知道地球未来命运、知道太系未来命运的人。

　　但她不说。

　　她觉得蒙在鼓里活是人类的幸运。

　　真正的预言家都不说。说的准是二把刀。

　　地球上接二连三地出现超人，引起了各国科学家的注意。

　　他们纷纷将目光集中在曼妮、朱力克、不不、麦迪、何小雨和老槐树身上。

　　真正折腾地球的是第五个苹果。