    这是一棵普通的苹果树。

　　狗年的一天，使它的命运发生了变化，它不再是一棵普通的苹果树。

　　它的果实把地球折腾得喘不过气来。

　　现在是春天的午夜。一个飞碟在夜色的掩护下接近地球，飞碟上的外星人是路过地球，想休息一会儿。

　　“下边是一座苹果园，着陆比较合适。”担任观察的宇宙人对机长说。

　　“同意在苹果园着陆。”机长发令。

　　飞碟缓慢地在那 闷 果树旁着陆。

　　飞碟舱门打开了，几个宇宙人走出飞碟，在果园里活动筋骨，呼吸空气。

　　一个人从飞碟里端出一盆废水，泼在那 闷 果树的树根部。

　　水渗进泥土里，被树根吸吮。

　　机长对泼水的同事说：“别随便泼水，咱们星球的水的成分同这个星球的水的成分可能不一样。”“就一盆水，没什么大关系吧！”泼水的外星人笑笑。机长看看那 闷 果树，摇摇头。

　　“准备起飞。”机长对伙伴们说。

　　外星人陆续进入飞碟。舱门关闭。

　　飞碟神不知鬼不觉地离开了地球。

　　现在正是苹果树最需要营养的时候，那 闷 果树尽情地吸收着外星人泼的水，它把水中的宇宙能量迅速输送给自己全身的每一个部位。

　　这不是一般的水，是来自太空的宇宙水。水中包含着强大无比的宇宙能量。

　　这棵树只结了五个苹果。表面看这五个苹果与别的苹果无异，但仔细观察，便可看出它们的非凡品质----潇洒又庄重，周身透出实力与分量。

　　它们是吸吮宇宙能量长大的，它们现在本身就是宇宙能量的结晶。谁食用了它们其中的任何一个，谁就将变成真正的超人----所向无敌，不论是体力还是智力。这不是童话。

　　园丁对于这棵苹果树只结了五个苹果感到奇怪，他以为它生了玻要知道，去年这棵树结了几百个苹果。

　　园丁给这棵树用了药，但它依然我行我素，绝不多结一个苹果。

　　园丁无可奈何，只好由它去。

　　秋天到了。

　　收获的季节。

　　园丁们陶醉的时刻到了。他们站在架子上把一个个同他们朝夕相处的苹果从树上摘下来，包上纸，再小心翼翼地装进包装箱。这是它们的价值。

　　那五个具有宇宙能量的苹果也同其它普通苹果一样，被分别装进了包装箱。

　　苹果们被运往国内市常运往国际市常运往果品仓库。

　　五个苹果即将折腾地球。

　　好戏开始。